---
title: "独立开发者的传奇"
date: 2024-11-30
draft: false
slug: "indie-hacker-legendary-success-story"
---

最近 Pieter Levels 上了 Lex Fridman 的播客访谈，整个访谈接近 4 个小时，访谈说了很多思考，非常值得一看。

[这里](https://mp.weixin.qq.com/s/T1MGR6yTh_3Z9nU3U9G-Yw)是中文版的翻译，读完这段访谈花了我整整一个上午的时间。

在此前的文章里我曾介绍过 Pieter Levels，分别是[数字游民的生活](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg1NTk0OA==&mid=2247486499&idx=1&sn=507111f7539e78655179cebdd862c7d0&chksm=a6bf2a4091c8a356fa92023f2e64a4cdd50c8a9a47eec7a9a28ea4ade8758b9607c47aff1958&token=1216460631&lang=zh_CN#rd)和 [Levels 的投资](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg1NTk0OA==&mid=2247486747&idx=1&sn=377d2fb1d411ca7a9fdaeee41c3eb501&chksm=a6bf2b7891c8a26e3c4cc20a6680f8bd9cc65b5893ad0ca10512f891842914317588367af98a&token=1216460631&lang=zh_CN#rd)。

以下是阅读完访谈后的一些思考和记录。

## 以数量换成功概率

12 个月推出 12 个项目，这一点我在此前的文章中介绍过。

我今年的目标做 6 个网站也是受此启发，目前已经上线了 7 个网站。

在做项目的过程中我也在不断的学习和成长，做的越多也就了解的越多，成功的概率也就越来越大。

## 两周上线一个项目可能吗？

Pieter 透露差不多两周就能上线一个项目。

说下我的个人经验，我的第一个项目花了我一个月的时间。

前端、用户登录注册、支付、基础功能，由于是第一个项目花的时间自然多一点。

但是第二个项目就快了很多，两周不到就能上线，甚至有的项目前期根本不需要用户系统和支付，在验证可行之后再上也来得及。

所以两周上线一个项目是可能且有效的。

如今有了 AI 加持一些简单的站点可能两三天就能上线。

## 迷茫

访谈中 Pieter 也透露了自己刚毕业时的迷茫。

这和国内的毕业生一样，谁都会有一段迷茫期，我原本以为海外开发者没有像国内如此严重的迷茫期呢。

遇到迷茫期还是得找点事情做，而不是什么都不做，在做事的过程中就会逐渐走出迷茫，这是最为有效的方法。

## 学会发现问题

很多成功的项目其实来源于生活中遇到的问题，要在生活中善于发现那些存在的问题，并去思考能不能通过代码的方式简化。

旅行是非常不错的发现问题的方式，旅行中糟糕的酒店体验、登机体验、如何找路线等等问题。

而发现问题的背后其实是保持好奇心。

## 技术栈选择

Pieter 其实并不会编程，完全是自学。

到现在为止，所有的网站技术栈用的都是 Php、Html、CSS、JQuery、SQLite，唯一用过的框架就是 JQuery。

作为独立开发者技术栈其实够用就好，不需要去追逐技术的更新。

甚至有很多技术人员批评 Pieter 使用 Php 和 Jquery，批评他为什么不使用新技术，新框架、新工具。

复杂框架适用于大型高并发的项目，而不是独立开发者，如果个人项目非要套用框架，一个可能的结果是被技术所累，容易忽略市场和用户。

成为一个独立开发者其实需要的技术栈非常少，很多工作中要求的技术压根用不到，比如计算机底层原理、操作系统知识、网络协议、消息队列等等。

面试工作往往需要造火箭，深入理解底层原理，背诵八股文，入职后工作后再到 35 岁被开除。

而独立开发者只需要掌握最简单的编程语言，挖掘垂直领域的需求，快速上线获客即可，此后成为时间自由的百万富翁。

这两种人生你更愿意成为哪种呢？

## 选择开放的创业环境

在欧洲新的公司很难进入市场，如果要在欧洲成立一家 AI 公司非常难，需要有公证人、证书、执照等。

但在美国个人开发者能够马上开启一个 AI 项目。

所以选择什么环境赚钱很重要，一定要去那些开放的环境赚钱，其实以上的问题也适用于国内，这也是为什么选择出海的原因所在。

## Pieter 提到的工具

Stripe 在线支付工具。

Replicate 一个提供 AI API 的工具。

DreamBooth 一个深度学习模型，用于微调现有的文生图模型，由 Google Research 和波士顿大学的研究人员于 2022 年开发。Photo AI 就是用了此模型训练。

Google Vision 检查内容合规的工具。

Typeform 一个在线表单创建工具，专注于提供用户友好、互动性强的表单和调查问卷。

Typeform 和 Stripe 结合可以在用户支付成功后制作一个表单页面，让用户提交邮件和内容。

Photo AI 的第一版就是通过这种方式手动生成的照片，没有接入任何支付代码。

Wix 在线网站创建服务，能让用户在其网络上网站编辑器中拖放工具创建 HTML5 网站。

Squarespace 一个由网站创建工具、网页托管服务及博客平台所组成，并以软件即服务模式运作的网上内容管理系统。

TikTok、YouTube Reels 和 Instagram Reels，短视频营销推广平台。

FreeCodeCamp 一个不错的学习编程的平台。

## 独立开发者最重要的能力是什么？

我个人认为独立开发者最重要的能力是：具备挖掘市场潜在需求的能力、执行力、市场营销能力。

挖掘市场需求的能力在于能够找到用户未被解决的问题，去决定做什么，工作中可能更多的是怎么做而不是做什么。

执行力则是在忙碌了一天的工作回到家后，还能不能有坚定的毅力继续为自己工作。

市场营销能力在于项目完成后，能不能让更多用户知道，推向市场。

